डीप लर्निंग (डीप स्ट्रक्चर्ड लर्निंग के रूप में भी जाना जाता है) प्रतिनिधित्व लर्निंग के साथ कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क पर आधारित मशीन लर्निंग विधियों के एक व्यापक परिवार का हिस्सा है। डीप लर्निंग में विशेषण नेटवर्क में कई परतों के उपयोग को संदर्भित करता है। डीप लर्निंग आर्किटेक्चर, जैसे डीप न्यूरल नेटवर्क , गहरे विश्वास नेटवर्क, गहरी सुदृढीकरण शिक्षा, आवर्ती तंत्रिका नेटवर्क, और दृढ़ तंत्रिका नेटवर्क, को कंप्यूटर दृष्टि, भाषण पहचान, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण, मशीन अनुवाद, जैव सूचना विज्ञान, दवा डिजाइन, चिकित्सा छवि विश्लेषण, सामग्री निरीक्षण, और सहित क्षेत्रों में लागू किया गया है। बोर्ड गेम कार्यक्रम, जहां उन्होंने विशेषज्ञ मानव प्रदर्शन के बराबर और कुछ मामलों में बेहतर परिणाम दिए हैं, कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क (एएनएन) जैविक प्रणालियों में सूचना प्रसंस्करण और वितरित संचार नोड्स से प्रेरित थे, विशेष रूप से, तंत्रिका नेटवर्क स्थिर और प्रतीकात्मक होते हैं, जबकि अधिकांश जीवित जीवों का जैविक मस्तिष्क गतिशील (प्लास्टिक) और अनुरूप होता है
